=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제31화=
- 좋아
- 덤벼
좋아
막아
정말 잘 받아내네
잘한다
이걸 받아내다니
잘한다, 돌격
- 힘내 오라버니
- 덤벼
너무 빠른 거 아니야?
들어갔다
깔끔하다, 깔끔해
- 좋아 좋아
- 좋아
- 대단해
- 잘한다
좋아
정말 좋아
들어갔다
잘했다, 너무 잘했다
- 좋아
호흡이 좋네
계속 하자
맹만
좋아해
알아, 나도 네가 좋아
자, 어서 경기하자
맹만
진심이야
양주에 있을 때부터 말하려 했어
♪소원은♪
경기 아직 안 끝났어
그럼 경기 끝나고
기다릴게
♪내가 왜 망설였는지♪
♪왜 더 가까이하지 못했는지♪
♪모든 것을 감추고♪
♪터질 듯 말 듯
멈춰버린 시간♪
♪그 뒷모습도
꼭 안아주고 싶었어♪
♪꿈에서 깨어난 후
등 돌려 걸어가네♪
♪끝나지 않은 모든
지난날을 바라보며♪
- 말이 놀랐다
말이 놀랐어
조심, 조심해
비켜
피해
정말 위험했네
그러게
♪내가 왜 망설였는지♪
당신의 척추가 말의 말굽보다
더 단단해요?
그저 선비 주제에
무리하지 마요
♪터질 듯 말 듯
멈춰버린 시간♪
괜찮으시오?
괜찮아요
♪꿈에서 깨어난 후
등 돌려 걸어가네♪
방 시랑, 구해 주셔서 감사합니다
♪끝나지 않은 모든
지난날을 바라보며♪
나 괜찮아요
약 가져다 줄게요
고마워요, 하 낭자
♪추억을 흩날리게 내버려두고♪
♪홀로 주워 담네♪
♪봄날처럼 알록달록한 꽃잎들을♪
♪지난일이 잠잠해지면♪
♪ 맑고 깨끗한 하늘 빛이 되어 ♪
♪바람이 다시 불어와
내 바람을 가볍게 받쳐 주네♪
단 낭자
아까 놀라셨죠?
이건 청심환이오
진정하는 데 도움이 될 거요
왕 공자, 감사합니다
단 낭자, 뭘요
우리 두 집안이
이미 혼인 관계를 맺었으니
이제부터는 한 가족 아니오?
자주 왕래하며
서로 알아가며
나중에는 어쩌면
더 가까운 사이가
될 수도 있지 않겠소?
왕 공자
자중하세요
단 낭자
방금 말을 피하시다가
실수로 물건을 떨어뜨렸는데
괜찮다면
내가 가져다 주겠소
어찌 방 시랑에게
폐를 끼치겠어요?
내가 직접 가지러 갈게요
낭자, 이쪽으로요
단씨 가문에
미인이 이렇게 많을 줄이야
이 미인은 누구시죠?
- 꺼져
- 아니
방 시랑
내가 아까 뭘 떨어뜨렸죠?
방금은 내가 지어낸 거요
낭자가 무언가
떨어뜨리는 건 못 봤소
낭자가 난처해하는 걸 보고
낭자에게
아마
자리를 뜰 핑계가
필요할 것 같아서요
내가 난처해 보였어요?
울 것 같았는데
울다뇨?
여기
여기?
잘 봐요
이건 눈물 화장이에요
요즘 제일 유행하는 화장법이에요
울려던 게 아니라고요
자세히 봐봐요
멀쩡하게
왜 울 것 같은 화장을 하는 거요?
웃는 게
우는 것보다는 훨씬 낫잖소
안 그래요?
당신이 뭘 알아요
울 것 같은
화장을 해야
가련하고 애처로운 느낌이 나요
정말 모르겠네요
나는 줄곧
단 낭자처럼
눈부시게 빛나는 여인은
가련해할 필요가 없다고 생각하오
방 시랑
사실은 자기다운 모습이 더 좋아요
우리 오라버니를
따라할 필요 없어요
하 낭자
저 사람이 당신 좋아해요
하 낭자, 그런 헛소리 마세요
저는...
아까 말이 놀랐을 때
모든 사람이 도망치는데
그 사람만 맨 처음 달려와서
낭자를 감쌌잖아요
큰 상처 입을 뻔했으면서
내가 보기에
그 사람은 지금
낭자를 위해서라면
목숨을 버리는 것도
마다하지 않을 거예요
좋아, 잘 받아냈다
- 좋아
- 좋습니다
대단하다
좋은 공이다
오라버니 멋지다
(비록 강호 사람이지만)
(우리 새언니가 되어도 괜찮겠다)
왜 그래?
아까 그 말 진심이야
나 너 좋아해
남도에 돌아온 이후로
네가 다른 사람과
선을 본다는 소식을 들을 때마다
애가 타고 화가 났어
애가 타는 건
네가 남을 따라갈까 봐
화가 나는 건 나 자신 때문이야
오랫동안 널 좋아했는데
말할 용기가 없어서
맹만
오늘 결심했어
꼭 말할 거야
아니...
맹만
내가 왜 좋은데?
나도 잘 모르겠어
그냥 네가 좋아
나를 좋아하는 이유조차
제대로 말 못 하는데
어떻게 너를 믿어?
내가 말할 수 있으면
날 받아줄 거야?
누가 그런다고 했어
맹만
난 진심으로 널 좋아해
난 네가 각이 져 있고
자기 주관이 분명한 게 좋아
꾸미지 않고
자연스러운 모습이 좋고
일 처리가 깔끔하고
시원시원한 게 좋아
또 네가
적을 앞에 두고도
조금도 물러서지 않는 게 좋아
물론
네가 예쁜 것도 좋아
됐어
알았어
알았다는 게 무슨 뜻이야?
알았다는 건 알았다는 뜻이지
그럼...
그럼 승낙한 거야?
그런 말 안 했어
그럼 무슨 뜻이야? 똑똑히 말해
왜 이렇게 질문이 많아
'됐어, 알았어'가 대체 뭔데?
오늘 나 멋졌어요?
멋졌어
깃발이 펄럭이고
마음껏 달리는 소년 같았어
멋졌으면 다행이에요
이 세상의
생기를 보여주고 싶었어요
가장 진실하고
눈부신 나도 보여주고 싶었고
네 머리에 든 생각
본좌는 당연히 알고 있다
열흘이 금방 지나갔구나
시간 정말 빠르네요
사모
이번에 세상은 어때요?
이 세상은
한 폭의 화려한 그림 같아
훌륭한 곡이다
맞소
훌륭하오
- 듣기 좋아
- 훌륭한 곡이구나
매우 훌륭해
낙선 낭자의 거문고 실력이
참으로 대단하시군요
- 그러게요
- 훌륭해, 훌륭해
맞소
자
주인님, 오늘은
얼굴에 광이 나고
기분이 좋으신가 봐요
그래?
네가 잘못 봤겠지
벌써 해시네
퇴근 시간 다 됐어
한 잔 더 하시죠
일찍 들어가서 쉬어
- 하지만...
- 한 잔 더요
아직 손님이 계시잖아요
자, 드세요
오늘은 특별히
옥조루 손님들과
흥겹게 놀다 가겠다
요즘 남도에
무슨 재미난 일 없었소?
가장 큰 소문이라면
왕진 이야기 아니겠소?
듣자 하니
대리시 소경
왕진이
황자라더군
때는 늦었소
지금은 귀한 황자가 되셔서
한 번 뵙기도 어렵지요
자, 왕 형
우리는
그냥 술이나 마시고 음악이나 듣죠
참으로 감미롭소
겨우 맞췄네
신분이 불편하니
굳이 직접 나올 필요 없소
괜찮소
호위들이 근처에서 지키고 있소
방급
운주와 락주로 가거든
낙선과
몸조심 잘하시오
부디 조심하오
방급
다음에 또 만나지요
그대의 예상대로
폐하께서 천락 정제법이
적힌 서찰을 손에 넣으시고
무척 기뻐하셨소
이제 낙선이 군주로 봉해져서
락주로 보내져
관학 교습을 맡게 되었소
앞으로 움직임이
훨씬 수월해질 거요
낙선 낭자가 내게 약속했소
우리 셋을 위해 운주와 락주에
문성각을 다시 세우겠다고
그럼 방급이 거기에서의 행동도
훨씬 편해질 거요
방급이 락주의 순변 부사로서
락주에 도착하면
광산을 즉시 다시 열겠소
요즘 북숭의 내란이
점차 잠잠해지면서
자주 변란을 일으켜
우리 변경을 침범하오
나도 북상할 때가 되었소
나와 방급이 떠난 뒤
가장 까다로운 남도는
다 그대에게 달렸소
걱정 마오
비록 지금 우리 철갑이 튼튼하고
말이 강건하지만
대량의 기병은
아직 말 위에서 자란 숭인들을
당해낼 수 없소
반드시 방법을 찾아
그들의 기병을 억제해야 하오
예전에
우리는 북숭의 내란을 틈타
세 개의 주를 탈취했소
하지만 앞으로는 이렇게
간단하지 않을 거요
완벽한 계책이 필요하오
단 장군은
얼마나 싸울 셈이오?
옛말에 이르길
다섯 번 이기면 화를 부르고
네 번 이기면 폐단이 생기며
세 번 이기면
패권을 잡는다 하였소
전쟁이 오래되면
백성과 국고가 견디지 못하오
세 차례 북상하여
잃었던 땅을 모두 되찾는 것이
가장 적합하오
세 번?
단 장군
그대의 구상은 정말 대담하군요
하지만
당신답긴 하오
(연생각)
모두 준비됐습니다
조상님
서둘러요
내가 이 심촉을
이 팔찌 속에 녹여 넣었어
이 팔찌를 가진 사람에게
이 심촉의 주인은
복종할 것이다
조상님
법기가 다 완성되었으니
이제 귀허로 돌아가시는 겁니까?
- 자, 마셔
- 마셔
이 녀석을 호송하느라
정말 죽는 줄 알았네
그러게
매일 바람 맞고 노숙하느라
아직도 사제가
되는 꿈을 꾸고 있냐
성포를 숨긴 건 사죄야
네 사제 자리는
이미 박탈당했는데
그걸 또 왜 안고 있어?
내놔, 돌려줘
그건 내 거야
내놔
내...
나를 노려보는 거냐?
네가 뭔데
네놈을
- 죽일 거다
- 진정해
이 녀석이
비켜
나... 나 일부러 그런 게 아니야
나...
죽여버릴 거야
이럴 줄 알았다
너는 내가 필요할 거라고
악령아
당장 물러가거라
내가 가면
너는 이름 모를
졸병의 칼에 죽을 것이다
그래도 되겠느냐?
너는 북숭에서
가장 재능 있는 소사제다
네 믿음은 그 누구보다 독실하다
너는 세상 사람들이
모두 네 믿음을 따르길 바라지
단서, 대사제
그런 사람들이
너를 이 지경까지 몰아넣었다
네 마음은
분노와 원통함으로 가득 차 있다
그런데 이렇게
비천하게 죽으려 하는가?
네가 대사제가 되기만 하면
살 수 있을 뿐만 아니라
네 오랜 소원도 이룰 수 있다
네 운명을 스스로 쥐는 거
내 운명을 스스로 쥐는 거라고?
이 세상은 원래 그래
네가 그들을 죽이지 않으면
그들이 너를 죽일 것이다
왜 하필 나야?
왜 꼭 나여야만 하는데?
너는 순수하고 지극히 정성이어서
영계와 통할 수밖에 없는 운명이야
네가 더 강한 힘을
얻게 될까 봐 두려워서
너를 죽이려는 거다
말도 안 돼
거짓말이야
이 세상의 모든 사람이
네가 죽기만을 바란다
오직 나만이
너를 살게 해주겠다
내가 너를
대사제 자리에 오르게 하겠다
나는 안가다
나를 다시 부를 때는
내 이름을 기억하라
(열연거)
새로 온 사부의 향 제조 솜씨는
헌 사부에 비할 바가 못 돼
아가씨
마취제를 먹은 약한 여자
또 어떤 짓을 할 수 있겠느냐?
묶여 있으니 재미없잖아
자, 오라버니가 풀어 줄게
무슨 짓이에요, 왕기?
경고하는데
나는 단씨 가문의 적녀예요
만약 나한테 무슨 짓을 하면
우리 아버지와 오라버니가
절대 가만 안 둘 거예요
나도 알아
네가 단가의 금지옥엽이지
안목이 높지
그런데 우리 아버지도 호부상서다
네가 나를 깔보고
게다가 방선야 앞에서
나를 냉대하다니
그 방선야가 뭐라고
부모도 없고
가문도 없는 천한 놈이
뻔뻔해
설마 정말로
네 아버지랑 오라버니가
나를 어떻게 할 수 있다고
생각해?
솔직히 말할게
우리 둘이 부부 관계를 맺으면
네 집에서는 네 명예를 지키려고
반드시 우리를 혼인시킬 거야
그때가 되면...
생각만 해도 좋아라
단순식
그놈 생각만 하면 화가 나
내 여동생이 그놈 때문에
지금까지 행방불명이야
너희 단씨 가문은
우리 왕씨 가문에 진 빚을
어떻게 갚을 거냐?
너도 참
나한테 잘못을
따지겠다고?
자, 나를 받아들이고
옷을 벗어, 응?
만지지 마
이렇게 하면서 정이 드는 거지
- 살려주세요
- 자, 이리 와
바로 이 느낌이야
살려주세요
움직이지 마
만지지 마
만지지 말라고
놓아줘
왜 그래?
방금 전까지 신나게 놀더니
벌써 가려고?
너는 단씨 가문의 그 여인이네?
어떻게 처리할까요?
죽일까요?
안 돼
안 돼요
죽이지 마요
사람을 고문하는 데는
죽음보다 더 좋은 방법이 있어
방초야
오지 마
방초, 벽운, 오지 마
나를 찾지 마
벽운, 오지 마
아향, 오지 마
내가 죽인 게 아니야
내가 들키면...
오지 마
귀신이다
저 사람...
저 사람 왜 저래요?
환상 속에 빠져
열흘 동안 헤맬 거예요
그가 정신을 차리면
아마 다시는
여자에게 접근하지 못할 거예요
당신
도대체 누구예요?
하사모입니다
하 낭자
고...
고마워요
(단부)
사모가 왕기를 혼내줬구나
하 낭자는 유령이야?
벌써 알고 있었어?
응
그래도 좋아해?
함께 있고 싶어?
정원아
나를 걱정해 주는 거 알아
너는 내 하나뿐인 여동생이야
너도 내가 행복하길 바라잖아?
그렇지?
이해가 안 가
왜 하필이면
가시밭길이 펼쳐질 게
뻔한 사랑을 택하는 거야?
정말 행복할 수 있을까?
너도 그런 사람을 만나면
알게 될 거야
공자께 여쭙겠는데
어느 댁의 도련님이신가요?
저는 한미한 집안 출신이라
어느 댁의 도련님이 아니오
성은 방, 이름은 급이며
자는 선야입니다
정원이 위험에 처한 걸
어떻게 알았어요?
내가 국사부에서 나온 뒤에
갑자기
네 여동생의 기운을 느꼈는데
네 여동생이
갈 리가 없는 곳이더라
궁금해서 가 봤더니
때마침
왕기가 흉한 짓을
하려는 걸 봤어
그래서 왕기를 징벌했지
사모
오늘 정말 고마워요
좋아?
네
너무 좋아서
당신을 떠나고 싶지 않아요
마침 작별 인사를 하려 했어
귀허로 돌아갈 거야
너무 오래 나와 있었더니
돌아가서
일을 처리해야 해
막 시누이에게 정체가 들통났는데
뒷수습은 나한테 맡기고
혼자 가는 거예요?
예감이 들어
앞으로 자주
빈방을 지킬 것 같아요
나는 사람을
잘 위로하는 편이 아니야
그렇네요
범인이 아닐 때는
말하는 게
무섭지 않은 것만 해도 다행이지
무서워서 도망가지 그래
이제 갈 거예요
며칠 후면 떠나요
병사를 모집하러
어디서 모집해?
생각은 했어?
왜요?
추천할 곳이라도?
신주는 어때?
신주는 민풍이 사납고
행동이 거칠어서
가족과 마을 사이에
충돌이 일어나기 쉬워
아버지가 죽으면 아들이 뒤를 잇고
죽지 않으면 끝나지 않아
나쁘지 않군요
언제 떠나는데?
아마 사흘쯤 후에
사모
사흘만 더 있어 줘요
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
그래
♪하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
아마 내가 죽은 후
백 년 안에는
다른 사람을
사랑하지 못할 거예요
왜냐하면 나 같은
독특하고 별난 미치광이를
다시는 찾을 수 없을 테니까
그럼 백 년 후에는
찾을 수 있어?
♪오직 하나뿐인 너에게♪
그것도 아니에요
하지만 당신은 나를 잊을 거예요
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
내 무덤을 가리키며 말하겠지
내가 이 사람을
아주 좋아했다고
♪함께 끝없는 시간을 건너리♪
하지만 지금은
그의 이름이 기억나지 않아
사모
나를 조금 더 오래 기억해 줘요
♪뒤섞이는 마음♪
백 년만 더 기억해 줘요
♪하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪잊히거나 멀어지기 전에♪
♪비록 아침과 저녁이 바뀌고♪
단순식
불쌍한 척하는 거에 도가 텄구나
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
들켰네요
♪가장 아픈 상처를 어루만져♪
♪기적 같고♪
♪영원하며 찬란한♪
♪모든 황량함을 이기고♪
♪남은 인생을 온전히♪
♪끝없는 긴 세월을 너와 함께해♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪